Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/workflow/export/exporting_pcks.po
Languages: zh_tw

source: Exporting packs, patches, and mods
zh_tw: 匯出套件、修正檔與 Mod

source: Use cases
zh_tw: 使用例

source: Oftentimes one would like to add functionality to one's game after it has been deployed.
zh_tw: 通常我們會想在遊戲部署後為遊戲增加功能。

source: Examples of this include...
zh_tw: 這樣的例子包含...

source: Downloadable Content: the ability to add features and content to one's game.
zh_tw: DLC：可在遊戲中新增功能與內容。

source: Patches: the ability to fix a bug that is present in a shipped product.
zh_tw: 修正檔：用來修正存在於已出貨產品中的 Bug。

source: Mods: grant other people the ability to create content for one's game.
zh_tw: Mod：讓其他人能夠為遊戲建立內容。

source: These tools help developers to extend their development beyond the initial release.
zh_tw: 這些工具可以協助開發人員在初始版本後的開發。

source: Overview of PCK files
zh_tw: PCK 檔概覽

source: Godot enables this via a feature called **resource packs** (PCK files, with extension ``.pck``).
zh_tw: Godot 中通過一個 **資源套件** 的功能來實現該功能 (PCK 檔，副檔名 ``.pck``)。

source: **Advantages:**
zh_tw: **優點：**

source: incremental updates/patches
zh_tw: 漸進更新／修補

source: offer DLCs
zh_tw: 提供 DLC

source: offer mod support
zh_tw: 提供 Mod 支援

source: no source code disclosure needed for mods
zh_tw: Mod 不需要公開原始碼

source: more modular project structure
zh_tw: 專案架構更加模組化

source: users don't have to replace the entire game
zh_tw: 使用者不需要換掉整個遊戲

source: The first part of using them involves exporting and delivering the project to players. Then, when one wants to add functionality or content later on, they just deliver the updates via PCK files to the users.
zh_tw: 首先，我們需要將專案匯出並發佈給玩家。接著，當之後像新增功能或內容時，就可以通過 PCK 檔來提供更新。

source: PCK files usually contain, but are not limited to:
zh_tw: PCK 檔通常包含但不限於下列內容：

source: scripts
zh_tw: 腳本

source: scenes
zh_tw: 場景

source: shaders
zh_tw: 著色器

source: models
zh_tw: 模型

source: textures
zh_tw: 紋理

source: sound effects
zh_tw: 音效

source: music
zh_tw: 音樂

source: any other asset suitable for import into the game
zh_tw: 其他適合匯入到遊戲內的素材

source: The PCK files can even be an entirely different Godot project, which the original game loads in at runtime.
zh_tw: PCK 檔甚至可以是完全不同的 Godot 專案，讓原本的遊戲在執行時載入。

source: Generating PCK files
zh_tw: 產生 PCK 檔

source: In order to pack all resources of a project into a PCK file open the project and go to Project/Export and click on “Export PCK/Zip”. Also make sure to have an export template selected while doing so.
zh_tw: 要將專案中所有的資源都打包到 PCK 檔中，請打開專案，並前往 [專案] -> [匯出]，接著點選 [匯出 PCK/Zip]。匯出時也請確保有選擇匯出樣板。

source: Another method would be to :ref:`export from the command line <doc_command_line_tutorial_exporting>`. If the output file ends with a PCK or ZIP file extension, then the export process will build that type of file for the chosen platform.
zh_tw: 另一種方法為 :ref:`在命令行中匯出 <doc_command_line_tutorial_exporting>` 。若輸出檔案以 PCK 或 ZIP 副檔名結尾，則匯出過程會為所選平台建置該型別的檔案。

source: If one wishes to support mods for their game, they will need their users to create similarly exported files. Assuming the original game expects a certain structure for the PCK's resources and/or a certain interface for its scripts, then either...
zh_tw: 如欲於遊戲中支援 Mod，則必須讓使用者能建立類似的匯出檔案。假設原始遊戲需要特定結構的 PCK 資源，或是需要腳本有特定的介面，那麼可選擇下列其中一種方法...

source: The developer must publicize documentation of these expected structures/ interfaces, expect modders to install Godot Engine, and then also expect those modders to conform to the documentation's defined API when building mod content for the game (so that it will work). Users would then use Godot's built in exporting tools to create a PCK file, as detailed above.
zh_tw: 開發人員必須公開所需架構／介面的文件，並讓 Mod 作者安裝 Godot Engine，接著要求 Mod 作者依照文件中定義的 API 來製作 Mod (這樣才能正常運作)。使用者接著便能以上述方法通過 Godot 內建匯出工具來製作 PCK 檔案。

source: The developer uses Godot to build a GUI tool for adding their exact API content to a project. This Godot tool must either run on a tools-enabled build of the engine or have access to one (distributed alongside or perhaps in the original game's files). The tool can then use the Godot executable to export a PCK file from the command line with :ref:`OS.execute() <class_OS_method_execute>`. It makes the most sense for the game to not use a tool-build though (for security) and for the modding tools to *do* use a tool-enabled engine build.
zh_tw: 開發人員使用 Godot 來製作使用專案 API 的 GUI 工具。該 Godot 工具必須執行於有啟用工具功能的引擎建置，或是能存取工具功能的引擎建置 (與原始遊戲檔案一起發佈，或在遊戲檔案內發佈)。該工具接著可使用 Godot 的執行檔來在命令行中以 :ref:`OS.execute() <class_OS_method_execute>` 來匯出 PCK 檔。對大多數遊戲來說，都不適合在遊戲中使用工具建置 (安全性考量)，而 Mod 工具則 **要** 啟用工具建置。

source: Opening PCK files at runtime
zh_tw: 在執行時開啟 PCK 檔

source: To import a PCK file, one uses a one-liner. Keep in mind, there is no error or exception if the import fails. Instead, one might have to create some validation code as a layer on top. The following example expects a “mod.pck” file in the directory of the games executable. The PCK file contains a “mod_scene.tscn” test scene in its root.
zh_tw: 匯入 PCK 檔只需要一行程式碼。但請記得，當匯入失敗的時候不會產生錯誤或異常，所以開發人員可能需要再多加一層驗證程式碼。下列範例會假設遊戲執行檔資料夾中有「mod.pck」檔案。該 PCK 檔的根目錄中包含一個「mod_scene.tscn」測試場景。

source: By default, if you import a file with the same file path/name as one you already have in your project, the imported one will replace it. This is something to watch out for when creating DLC or mods (solved easily with a tool isolating mods to a specific mods subfolder). However, it is also a way of creating patches for one's own game. A PCK file of this kind can fix the content of a previously loaded PCK.
zh_tw: 預設情況下，若匯入的檔案名稱或路徑已存在於專案中，則專案中的檔案會被匯入的檔案給取代。這一點是製作 DLC 或 Mod 時需要注意的 (可以輕鬆通過工具隔離 Mod 指定 Mod 子資料夾來解決此問題)。但，這也是用來為遊戲製作修正檔的一種手段。這種 PCK 檔可以修正現在載入的 PCK 檔中的內容。

source: To opt out of this behavior, pass ``false`` as the second argument to :ref:`ProjectSettings.load_resource_pack() <class_ProjectSettings_method_load_resource_pack>`.
zh_tw: 若要取消此一行為，請向 :ref:`ProjectSettings.load_resource_pack() <class_ProjectSettings_method_load_resource_pack>` 傳入第二個參數為 ``false`` 。

source: For a C# project, you need to build the DLL and place it in the project directory first. Then, before loading the resource pack, you need to load its DLL as follows: ``Assembly.LoadFile("mod.dll")``
zh_tw: C# 專案，則需要先建置 DLL 並放在專案資料夾中。接著，在載入資源包前必須先這樣載入 DLL： ``Assembly.LoadFile("mod.dll")``

source: Summary
zh_tw: 總結

source: This tutorial should illustrate how easy adding mods, patches or DLC to a game is. The most important thing is to identify how one plans to distribute future content for their game and develop a workflow that is customized for that purpose. Godot should make that process smooth regardless of which route a developer pursues.
zh_tw: 本教學說明了如何簡單地給遊戲加上 Mode、修正檔與 DLC。最重要的是該如何計劃發佈遊戲未來的內容，以及為此開發一個自定工作流程。Godot 依據開發人員選擇的方法，確保該流程順暢。
